# webpack
webpack for bitrix
webpack - сборка под комопоненты битрикса
==============================================
Когда вы работаете с компонентами битрикс, то у их шаблонов есть особенность - если в шаблоне есть файл script.js он автоматом подключится в хедер при инициализации компонента на странице.

Задача сборки - позволить генерить на каждый компонент свой файл js и подключать его только на нужных страницах.

Webpak говорит нам что может быть несколько точек входа (entry) и одна - выход (тот файл, который соберет и минифицирует вебпак).
Мы можем так же в конфиге вебпака проставить несколько точек вход-выход. Но при этом нам надо прописывать длинные пути к компонентам.
На пример, конфиг вебпака лежит в папке /webpack от корня сайта
```js
entry: {
   'components/ab:news.list/templates/.default/script.js': path.resolve(__dirname, '..', 'local', 'components', 'ab:news.list', 'app', 'app.js')
   },
   output: {
       path: path.resolve(__dirname, '..', 'local'),
       filename: "[name]"
}
```
Но таких точек entry может быть много и писать такие пути лень, да и ошибиться можно на раз.

Сборка позволяет генерить такие entry, указав название компонента в виде ab:news.list и при необходимости еще шаблон, в который генерить собранный файл.

Чтобы сгенерить файлы для компонента заходим в webpack.config.babel.js.

После var BComponent = new Component();
добавлем 

```js
BComponent.addComponent('help', {
		name: 'ul:help'
	});
```	
help - это произвольное назкание для конфига.
ul:help это название нашего компонента.

Далее нужно добавить сгенренные пути в основной конфиг с помощью:

```js
var configBase = BComponent.mergeConfig(['help']);
```

BComponent.addComponent возвращает обьект BComponent, так что при построении путей можно использовать цепочки методов.

```js
BComponent
	.addComponent('help', {
		name: 'ul:help'
	})
	.addComponent('help2', {
		name: 'ul:help2'
	});
	
var configBase = BComponent.mergeConfig(['help', 'help2']);	
```

